Ampelchaos
##
Stell dir eine einfache Kreuzung mit zwei Ampeln vor. Die Ampeln können entweder grün oder rot sein.

Wir möchten nun mit Hilfe einer Wahrheitstafel herausfinden, wann die Kreuzung unsicher ist.

Dafür legen wir die Aussage „Die erste Ampel ist grün.“ als Aussage A und die Aussage „Die zweite Ampel ist grün.“ als Aussage B fest. Werten wir nun in der Tabelle die rechte aussagenlogische Formel (Frage: welchen Sachverhalt beschreibt sie?) für alle Kombinationen der Belegungen der beiden Aussagen A und B aus, so können wir festellen, bei welcher Belegung von A und B die Kreuzung unsicher ist.

In der Tabelle kannst du durch das Klicken auf die jeweiligen Felder in den ersten beiden linken Spalten die Belegung der Aussage in der entsprechenden Zeile ändern.

<h3>Aufgabenstellung:</h3>
<i>Stelle die Felder in der linken und mittleren Spalte der Tabelle so ein, dass du alle Kombinationen der Belegungen von A und B abdeckst. Klicke anschließend auf „Fülle Tabelle“, um herauszufinden für welche Belegung(en) von A und B die Formel auf der rechten Seite nicht erfüllt ist und die Kreuzung somit unsicher ist. </i>
##

##
Wenn beide rot sind., Wenn eine rot & eine grün ist., Wenn beide grün sind.
##
Die erste Ampel ist grün, Die zweite Ampel ist grün
##
3
##
n(0u1)
##
1
