Level 0:

1. Aufgabe: Was ist eine Aussage?

Welcher der Sätze sind Aussagen?

Es regnet.
15 ist eine Primzahl.
Achtung, gehe einen Schritt zur Seite!
Die deutsche Mannschaft ist im Viertelfinale ausgeschieden.
Was machst du am Freitagabend?
Vielleicht ist Leonie die Hackerin.
17 x 5 = 85

2. Konjunktion, Disjunktion, Implikation und Äquivalenz

3. Negationen

Prüfe, ob die Verneinungen folgender Aussagen korrekt sind.

7 ist eine natürliche Zahl. --- 7 ist keine natürliche Zahl.
Benedikt ist katholisch. --- Benedikt ist evangelisch.
Mila hat drei Kugelschreiber in ihrem Mäppchen. --- Mila hat entweder zwei oder vier Kugelschreiber in ihrem Mäppchen. 
Die Mathematik beschäftigt sich mit Zahlen und Figuren --- Die Mathematik beschäftigt sich nicht Zahlen und nicht mit Figuren.
Angela Merkel war keine Bundeskanzlerin --- Es ist falsch, dass Angela Merkel keine Bundeskanzlerin war.
Das fünfte Bit hat den Wert 0. --- Das fünfte Bit hat den Wert 1.
Alle Handballspielerinnen tragen kurze Hosen. --- Alle Handballspielerinnen tragen keine kurzen Hosen.
Es gibt Vögel, die nicht fliegen können. --- Es gibt Vögel, die fliegen können.


4. Aufgabe: Sätze in Formeln übersetzen

5. Finde von allen Möglichkeiten in der Wahrheitstafel


A = "Es regnet"
B = "Es ist kalt."


